---
layout: home
classes:
  - landing
  - dark-theme
title: Yupana
background: /assets/images/header.jpg
description: Запрос от клиента формализуется в виде декларативного языка похожего на SQL
sections:
  - name: "Объединение данных ОФД"
    link: "#union"
  - name: "Открытый исходный код"
    link: "#open"
  - name: "Простой SQL подобный язык запросов"
    link: "#simple"
  - name: "Возможность усовершенствования"
    link: "#refine"
  - name: "Готовность к большим данным"
    link: "#bigdata"
---

### Объединение данных ОФД <a name="union"></a>

Аналитика розничных продаж на основе данных нескольких источников (можно написать ОФД) 
всегда будет точнее и качественнее за счет увеличения количества доступных для анализа 
торговых точек. Особенно актуально это при анализе продаж в канале традиционной торговли и 
малонаселенных регионах. Часто объединение данных разных поставщиков является 
единственным способом осуществить некоторые виды анализа. Например: (нужно написать каких). 

Внедрение Yupana делает возможным такое объединение. При этом поставщики не теряют контроль 
над своими данными. 

### Единый подход в работе с данными на всех этапах <a name="standart"></a>

- Запрос от клиента формулируется с помощью декларативного языка похожего на SQL
- Сформированный запрос передается поставщикам данных
- Каждый поставщик данных запускает обработку запроса на установленном у него экземпляре Yupana
- Методология обработки запросов у всех одна
- Результаты в одном формате и в одних терминах.

###  Открытый исходный код и свободная лицензия Apache 2.0 <a name="open"></a>

Платформа Yupana бесплатная, со свободной лицензией Apache 2.0 и доступна в 
<a href="https://github.com/rusexpertiza-llc/yupana">исходном коде.</a>
У компаний, которые внедряют Yupana, есть возможность понять, что происходит внутри 
платформы. Можно убедиться, что Yupana делает действительно то, что должна, и в ней нет 
каких-либо backdoors, через которые можно украсть чужие данные. 

### Простой SQL подобный язык запросов <a name="simple"></a>

Например, запрос на получение информации о выручке и количестве продаж пастеризованного молока 
по месяцам и населенным пунктам может быть таким: 

```sql
SELECT 
   trunc_month(time) as month,
   KkmAddressCatalog_city as city, 
   sum(sum), 
   sum(qunatity), 
   count(time)
FROM items_kkm
WHERE 
   time >= TIMESTAMP '2018-01-01 00:00:00' AND
   time <  TIMESTAMP '2019-01-01 00:00:00' AND
   ItemsInvertedIndex_phrase IN ("молоко паст%") AND
   ItemsInvertedIndex_phrase NOT IN ("ульт%", "шок", "сгущ") AND
   sum / quantity < 100  
GROUP BY
   month, city    
```

### Возможность усовершенствования <a name="refine"></a>

Платформа Yupana базируется продуктах с открытым исходным кодом и свободной лицензией и 
сама такой является. ОФД могут добавить новые функции, исправить или ускорить процессы, — а после 
этого включать или не включать его в общедоступный проект.

(тут иконостас с технологиями которые мы используем)

### Готова к большим данным <a name="bigdata"></a>

Платформа Yupana протестирована на больших данных (десятки терабайт) 
и более года используется как основной инструмент для решения аналитических 
задач клиентов Первого ОФД. 

### Чем не является Yupana

Платформа Yupana не СУБД (система управления базами данных) и совсем не реляционная СУБД. Yupana - 
это прикладное решение включающие в себя совокупность методов хранения и обработки больших массивов 
данных розничной торговли. Решение учитывает специфику прикладных задач и не является универсальной 
аналитической платформой.
 
